**Задача:** 

Разработать систему управления библиотекой в виде консольного приложения без использования сторонних библиотек.

---
**Технические требования:**

- Язык программирования:
  - Python 3.12
- Хранение данных:
  - JSON-файл
---

**Функционал:**

При запуске программы происходит проверка наличия файла с данными книг.
Если файл не найден, создается новый экземпляр класса Library - библиотека и новый файл для хранения данных книг.
Пользователю отображается главное меню и предлагается выбрать действие их списка:

1. Добавить книгу
2. Удалить книгу
3. Найти книгу
4. Показать все книги
5. Изменить статус книги
0. Выход

***Добавление книги:*** 

Пользователь вводит title - навзвание, author - автор и year - год издания книги.
Происходит валидация корректности указанного года издания книги. 
Год может быть только чиловым значением, не менее 868 и не более текущего года.
В случае успешной валидации книга добавляется в библиотеку с уникальным id и статусом "в наличии".
Данные записываются в файл.
Если введеный год не валиден, пользователю отображается соответствующее сообщение и происходит переход в главное меню.

***Удаление книги:*** 

Пользователь вводит id - идентификатор книги, которую нужно удалить.
Если книга с указанным идентификатором найдена, происходит ее удаление.
Данные записываются в файл.
Если введено нечисловое значение или книги с таким идентификатором нет в библиотеке, пользователю отображается данная информация и происходит переход в главное меню.

 ***Поиск книги:*** 
 
 Пользолвателю предлагается ввести текст для поиска и выбрать, где исакть текст:
- по названию
- по автору
- по году издания
- по названию, автору и году издания
  
Результат поиска выводится на экран.

***Отображение всех книг:*** 

Приложение выводит список всех книг с их идентификатором, названием, автором, годом выпуска и статусом.

***Изменение статуса книги:***

Пользователь вводит id - идентификатор книги и новый статус ("в наличии" или "выдана").
Если идентификатор и статус указаны корректно, происходит изменение статуса указанной книги.
Данные записываются в файл.
Если введено нечисловое значение или книги с таким идентификатором нет в библиотеке, пользователю отображается данная информация и происходит переход в главное меню.
Если пользователь ввел статус отличный от "в наличии" или "выдана", пользователю отображается данная информация и происходит переход в главное меню.

Если пользователь ввел значение, отличное от предложенного в главном меню, выводится соответсвующее сообщение.

---
**Тестирование:**
Функционал покрыт тестами на 97%.

  
